## Запуск через IDE

Звісно якщо використовуване інтегроване середовище розробки, себто IDE, підтримує інтеграцію з системою побудови CMake, тоді можна просто натиснути кнопку "Побудувати" яка розміщена десь у вікні середовища з відкритим проектом, і готово! Не потрібно виконувати пошук і запускати команди.

Кнопка "Запустити", однак, потребує цілі для запуску, а даний проект не будує жодного власного виконуваного файлу - лише динамічну бібліотеку. Сконфігуруй проект з увімкненими тестами (див. підрозділ [Вмикання юніт-тестів](/doc/sections/uk_UA/5-project-build/testing/5-3-1-enabling-unit-testing.md)) і бінарні файли `UTEST_*` і `CTEST_*` з'являться у списку цілей запуску середовища, готові до запуску і налагодження як і будь-яка інша програма. Більшість середовищ, обізнаних з CMake, також відкривають інтеграцію з `ctest`, яка виконує увесь набір тестів за один раз.
